Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-62
source: Correction of cleft palate
zh_cn: 腭裂矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-63
source: Revision of cleft palate repair
zh_cn: 腭裂修补术后的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-64
source: Insertion of palatal implant
zh_cn: 腭植入物置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-69
source: Other plastic repair of palate
zh_cn: 腭的其他整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-71
source: Incision of uvula
zh_cn: 腭垂切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-72
source: Excision of uvula
zh_cn: 腭垂切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-73
source: Repair of uvula
zh_cn: 腭垂修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-79
source: Other operations on uvula
zh_cn: 腭垂的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-91
source: Labial frenotomy
zh_cn: 唇系带切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-92
source: Incision of mouth, unspecified structure
zh_cn: 口切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-99
source: Other operations on oral cavity
zh_cn: 口腔其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-0
source: Incision and drainage of tonsil and peritonsillar structures
zh_cn: 扁桃体和扁桃体周围结构的切开引流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-11
source: Biopsy of tonsils and adenoids
zh_cn: 扁桃体和腺样增殖体的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-19
source: Other diagnostic procedures on tonsils and adenoids
zh_cn: 扁桃体和腺样增殖体的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-2
source: Tonsillectomy without adenoidectomy
zh_cn: 扁桃体切除术不伴腺样增殖体切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-3
source: Tonsillectomy with adenoidectomy
zh_cn: 扁桃体切除术伴腺样增殖体切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-4
source: Excision of tonsil tag
zh_cn: 扁桃腺残体切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-5
source: Excision of lingual tonsil
zh_cn: 舌扁桃体切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-6
source: Adenoidectomy without tonsillectomy
zh_cn: 腺样增殖体切除术不伴扁桃体切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-7
source: Control of hemorrhage after tonsillectomy and adenoidectomy
zh_cn: 扁桃体切除术和腺样增殖体切除术后出血的控制

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-91
source: Removal of foreign body from tonsil and adenoid by incision
zh_cn: 扁桃体和腺样增殖体切开去除异物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-92
source: Excision of lesion of tonsil and adenoid
zh_cn: 扁桃体和腺样增殖体病损的切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_28-99
source: Other operations on tonsils and adenoids
zh_cn: 扁桃体和腺样增殖体的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-0
source: Pharyngotomy
zh_cn: 咽切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-11
source: Pharyngoscopy
zh_cn: 咽镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-12
source: Pharyngeal biopsy
zh_cn: 咽活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-19
source: Other diagnostic procedures on pharynx
zh_cn: 咽的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-2
source: Excision of branchial cleft cyst or vestige
zh_cn: 鳃裂囊肿或遗迹切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-31
source: Cricopharyngeal myotomy
zh_cn: 环咽肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-32
source: Pharyngeal diverticulectomy
zh_cn: 咽憩室切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-33
source: Pharyngectomy (partial)
zh_cn: 咽切除术(部分)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-39
source: Other excision or destruction of lesion or tissue of pharynx
zh_cn: 咽病损或组织的其他切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-4
source: Plastic operation on pharynx
zh_cn: 咽整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-51
source: Suture of laceration of pharynx
zh_cn: 咽裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-52
source: Closure of branchial cleft fistula
zh_cn: 鳃裂瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-53
source: Closure of other fistula of pharynx
zh_cn: 咽其他瘘管的闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-54
source: Lysis of pharyngeal adhesions
zh_cn: 咽粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-59
source: Other repair of pharynx
zh_cn: 咽的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-91
source: Dilation of pharynx
zh_cn: 咽扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-92
source: Division of glossopharyngeal nerve
zh_cn: 舌咽神经切断

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_29-99
source: Other operations on pharynx
zh_cn: 咽的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_30-01
source: Marsupialization of laryngeal cyst
zh_cn: 喉囊肿的袋形缝合术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_30-09
source: Other excision or destruction of lesion or tissue of larynx
zh_cn: 喉病损或组织的其他切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_30-1
source: Hemilaryngectomy
zh_cn: 半喉切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_30-21
source: Epiglottidectomy
zh_cn: 会厌切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_30-22
source: Vocal cordectomy
zh_cn: 声带切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_30-29
source: Other partial laryngectomy
zh_cn: 其他部分喉切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_30-3
source: Complete laryngectomy
zh_cn: 全部喉切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_30-4
source: Radical laryngectomy
zh_cn: 根治性喉切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-0
source: Injection of larynx
zh_cn: 喉注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-1
source: Temporary tracheostomy
zh_cn: 暂时性气管造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-21
source: Mediastinal tracheostomy
zh_cn: 纵隔气管造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-29
source: Other permanent tracheostomy
zh_cn: 其他永久性气管造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-3
source: Other incision of larynx or trachea
zh_cn: 喉或气管的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-41
source: Tracheoscopy through artificial stoma
zh_cn: 气管镜检查，经人工造口

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-42
source: Laryngoscopy and other tracheoscopy
zh_cn: 喉镜检查和其他气管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-43
source: Closed [endoscopic] biopsy of larynx
zh_cn: 闭合性[内镜]喉活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-44
source: Closed [endoscopic] biopsy of trachea
zh_cn: 闭合性[内镜]气管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-45
source: Open biopsy of larynx or trachea
zh_cn: 开放性喉或气管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-48
source: Other diagnostic procedures on larynx
zh_cn: 喉的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-49
source: Other diagnostic procedures on trachea
zh_cn: 气管的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-5
source: Local excision or destruction of lesion or tissue of trachea
zh_cn: 气管病损或组织的局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-61
source: Suture of laceration of larynx
zh_cn: 喉裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-62
source: Closure of fistula of larynx
zh_cn: 喉瘘闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-63
source: Revision of laryngostomy
zh_cn: 喉造口修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-64
source: Repair of laryngeal fracture
zh_cn: 喉骨骨折修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-69
source: Other repair of larynx
zh_cn: 喉的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-71
source: Suture of laceration of trachea
zh_cn: 气管裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-72
source: Closure of external fistula of trachea
zh_cn: 气管外瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-73
source: Closure of other fistula of trachea
zh_cn: 气管其他瘘管的闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-74
source: Revision of tracheostomy
zh_cn: 气管造口修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-75
source: Reconstruction of trachea and construction of artificial larynx
zh_cn: 气管重建术和人工喉建造术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-79
source: Other repair and plastic operations on trachea
zh_cn: 气管其他修补术和整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-91
source: Division of laryngeal nerve
zh_cn: 喉神经切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-92
source: Lysis of adhesions of trachea or larynx
zh_cn: 气管或喉粘连的松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-93
source: Replacement of laryngeal or tracheal stent
zh_cn: 喉或气管支架置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-94
source: Injection of locally-acting therapeutic substance into trachea
zh_cn: 气管注入局部作用的治疗性物质

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-95
source: Tracheoesophageal fistulization
zh_cn: 气管食管造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-98
source: Other operations on larynx
zh_cn: 喉的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_31-99
source: Other operations on trachea
zh_cn: 气管的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-01
source: Endoscopic excision or destruction of lesion or tissue of bronchus
zh_cn: 内镜下支气管病损或组织切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-09
source: Other local excision or destruction of lesion or tissue of bronchus
zh_cn: 支气管病损或组织的其他局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-1
source: Other excision of bronchus
zh_cn: 支气管的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-20
source: Thoracoscopic excision of lesion or tissue of lung
zh_cn: 胸腔镜下肺组织或病损的切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-21
source: Plication of emphysematous bleb
zh_cn: 肺大疱折叠术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-22
source: Lung volume reduction surgery
zh_cn: 肺容量减少术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-23
source: Open ablation of lung lesion or tissue
zh_cn: 开放性消融肺的病损或肺组织

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-24
source: Percutaneous ablation of lung lesion or tissue
zh_cn: 经皮消融肺的病损或肺组织

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-25
source: Thoracoscopic ablation of lung lesion or tissue
zh_cn: 胸腔镜下消融肺的病损或肺组织

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-26
source: Other and unspecified ablation of lung lesion or tissue
zh_cn: 肺病损或肺组织的其他和未特指的消融

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-27
source: Bronchoscopic bronchial thermoplasty, ablation of airway smooth muscle
zh_cn: 支气管镜支气管热成型术，气道平滑肌消融

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-28
source: Endoscopic excision or destruction of lesion or tissue of lung
zh_cn: 内镜下肺病损或肺组织的切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-29
source: Other local excision or destruction of lesion or tissue of lung
zh_cn: 肺病损或组织的其他局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-30
source: Thoracoscopic segmental resection of lung
zh_cn: 胸腔镜肺叶节段切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-39
source: Other and unspecified segmental resection of lung
zh_cn: 其他和未特指的肺叶节段切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-41
source: Thoracoscopic lobectomy of lung
zh_cn: 胸腔镜下肺叶切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-49
source: Other lobectomy of lung
zh_cn: 其他肺叶切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-50
source: Thoracoscopic pneumonectomy
zh_cn: 胸腔镜下肺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-59
source: Other and unspecified pneumonectomy
zh_cn: 其他和未特指的肺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-6
source: Radical dissection of thoracic structures
zh_cn: 胸腔结构的根治性清扫术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_32-9
source: Other excision of lung
zh_cn: 其他的肺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-0
source: Incision of bronchus
zh_cn: 支气管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-1
source: Incision of lung
zh_cn: 肺切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-20
source: Thoracoscopic lung biopsy
zh_cn: 胸腔镜肺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-21
source: Bronchoscopy through artificial stoma
zh_cn: 经人工造口的支气管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-22
source: Fiber-optic bronchoscopy
zh_cn: 光导纤维支气管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-23
source: Other bronchoscopy
zh_cn: 其他支气管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-24
source: Closed [endoscopic] biopsy of bronchus
zh_cn: 闭合性[内镜的]支气管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-25
source: Open biopsy of bronchus
zh_cn: 开放性支气管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-26
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of lung
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]肺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-27
source: Closed endoscopic biopsy of lung
zh_cn: 闭合性肺内镜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-28
source: Open biopsy of lung
zh_cn: 开放性肺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-29
source: Other diagnostic procedures on lung or bronchus
zh_cn: 肺和支气管的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-31
source: Destruction of phrenic nerve for collapse of lung
zh_cn: 膈神经破坏术用于肺萎陷

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-32
source: Artificial pneumothorax for collapse of lung
zh_cn: 人工气胸用于肺萎陷

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-33
source: Pneumoperitoneum for collapse of lung
zh_cn: 气腹用于肺萎陷

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-34
source: Thoracoplasty
zh_cn: 胸廓成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-39
source: Other surgical collapse of lung
zh_cn: 肺的其他手术性萎陷

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-41
source: Suture of laceration of bronchus
zh_cn: 支气管裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-42
source: Closure of bronchial fistula
zh_cn: 支气管瘘闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-43
source: Closure of laceration of lung
zh_cn: 肺裂伤闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-48
source: Other repair and plastic operations on bronchus
zh_cn: 支气管的其他修补术和整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-49
source: Other repair and plastic operations on lung
zh_cn: 肺其他修补术和整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-50
source: Lung transplantation, not otherwise specified
zh_cn: 肺移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-51
source: Unilateral lung transplantation
zh_cn: 单侧肺移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-52
source: Bilateral lung transplantation
zh_cn: 双侧肺移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-6
source: Combined heart-lung transplantation
zh_cn: 心脏-肺联合移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-71
source: Endoscopic insertion or replacement of bronchial valve(s), single lobe
zh_cn: 内镜支气管瓣膜置入或置换，单叶

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-72
source: Endoscopic pulmonary airway flow measurement
zh_cn: 内镜肺气道流量测量

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-73
source: Endoscopic insertion or replacement of bronchial valve(s), multiple lobes
zh_cn: 经内镜置入或置换支气管瓣膜，多叶

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-78
source: Endoscopic removal of bronchial device(s) or substances
zh_cn: 内镜下去除支气管装置或物质

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-79
source: Endoscopic insertion of other bronchial device or substances
zh_cn: 内镜下置入其他支气管装置或物质

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-91
source: Bronchial dilation
zh_cn: 支气管扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-92
source: Ligation of bronchus
zh_cn: 支气管结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-93
source: Puncture of lung
zh_cn: 肺穿刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-98
source: Other operations on bronchus
zh_cn: 支气管的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_33-99
source: Other operations on lung
zh_cn: 肺的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-01
source: Incision of chest wall
zh_cn: 胸壁切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-02
source: Exploratory thoracotomy
zh_cn: 探查性胸廓切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-03
source: Reopening of recent thoracotomy site
zh_cn: 近期胸廓切开部位的再切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-04
source: Insertion of intercostal catheter for drainage
zh_cn: 肋间导管置入用于引流

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-05
source: Creation of pleuroperitoneal shunt
zh_cn: 创建胸膜腹膜分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-06
source: Thoracoscopic drainage of pleural cavity
zh_cn: 胸腔镜胸膜腔引流

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-09
source: Other incision of pleura
zh_cn: 胸膜其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-1
source: Incision of mediastinum
zh_cn: 纵隔切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-20
source: Thoracoscopic pleural biopsy
zh_cn: 胸腔镜胸膜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-21
source: Transpleural thoracoscopy
zh_cn: 经胸膜胸腔镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-22
source: Mediastinoscopy
zh_cn: 纵隔镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-23
source: Biopsy of chest wall
zh_cn: 胸壁活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-24
source: Other pleural biopsy
zh_cn: 其他胸膜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-25
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of mediastinum
zh_cn: 闭合性纵隔[经皮][针吸]活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-26
source: Open mediastinal biopsy
zh_cn: 开放性纵隔活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-27
source: Biopsy of diaphragm
zh_cn: 横膈活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-28
source: Other diagnostic procedures on chest wall, pleura, and diaphragm
zh_cn: 胸壁，胸膜和横膈的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-29
source: Other diagnostic procedures on mediastinum
zh_cn: 纵隔其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-3
source: Excision or destruction of lesion or tissue of mediastinum
zh_cn: 纵隔病损或组织的切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-4
source: Excision or destruction of lesion of chest wall
zh_cn: 胸壁病损的切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-51
source: Decortication of lung
zh_cn: 肺皮质剥除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-52
source: Thoracoscopic decortication of lung
zh_cn: 胸腔镜肺剥离

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-59
source: Other excision of pleura
zh_cn: 胸膜其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-6
source: Scarification of pleura
zh_cn: 胸膜划痕术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-71
source: Suture of laceration of chest wall
zh_cn: 胸壁裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-72
source: Closure of thoracostomy
zh_cn: 胸廓造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-73
source: Closure of other fistula of thorax
zh_cn: 胸其他瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-74
source: Repair of pectus deformity
zh_cn: 胸变形修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-79
source: Other repair of chest wall
zh_cn: 胸壁其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-81
source: Excision of lesion or tissue of diaphragm
zh_cn: 横膈病损或横膈组织切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-82
source: Suture of laceration of diaphragm
zh_cn: 横膈裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-83
source: Closure of fistula of diaphragm
zh_cn: 横膈瘘闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-84
source: Other repair of diaphragm
zh_cn: 横膈其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-85
source: Implantation of diaphragmatic pacemaker
zh_cn: 横膈起搏器置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-89
source: Other operations on diaphragm
zh_cn: 横膈其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-91
source: Thoracentesis
zh_cn: 胸腔穿刺术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-92
source: Injection into thoracic cavity
zh_cn: 胸腔内注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-93
source: Repair of pleura
zh_cn: 胸膜修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_34-99
source: Other operations on thorax
zh_cn: 胸其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-00
source: Closed heart valvotomy, unspecified valve
zh_cn: 闭合性心脏瓣膜切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-01
source: Closed heart valvotomy, aortic valve
zh_cn: 闭合性心脏瓣膜切开术，主动脉瓣

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-02
source: Closed heart valvotomy, mitral valve
zh_cn: 闭合性心脏瓣膜切开术，二尖瓣

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-03
source: Closed heart valvotomy, pulmonary valve
zh_cn: 闭合性心脏瓣膜切开术，肺动脉瓣

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-04
source: Closed heart valvotomy, tricuspid valve
zh_cn: 闭合性心脏瓣膜切开术，三尖瓣

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-05
source: Endovascular replacement of aortic valve
zh_cn: 血管内主动脉瓣置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-06
source: Transapical replacement of aortic valve
zh_cn: 经心尖主动脉瓣置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-07
source: Endovascular replacement of pulmonary valve
zh_cn: 血管内肺动脉瓣置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-08
source: Transapical replacement of pulmonary valve
zh_cn: 经心尖肺动脉瓣置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-09
source: Endovascular replacement of unspecified heart valve
zh_cn: 心脏瓣膜的血管内置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-10
source: Open heart valvuloplasty without replacement, unspecified valve
zh_cn: 无置换的开放性心脏瓣膜成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-11
source: Open heart valvuloplasty of aortic valve without replacement
zh_cn: 无置换的开放性主动脉瓣成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-12
source: Open heart valvuloplasty of mitral valve without replacement
zh_cn: 无置换的开放性二尖瓣成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-13
source: Open heart valvuloplasty of pulmonary valve without replacement
zh_cn: 无置换的开放性肺动脉瓣成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-14
source: Open heart valvuloplasty of tricuspid valve without replacement
zh_cn: 无置换的开放性三尖瓣成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-20
source: Open and other replacement of unspecified heart valve
zh_cn: 心脏瓣膜切开和其他置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-21
source: Open and other replacement of aortic valve with tissue graft
zh_cn: 主动脉瓣切开和其他置换伴有组织移植物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-22
source: Open and other replacement of aortic valve
zh_cn: 主动脉瓣切开和其他置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-23
source: Open and other replacement of mitral valve with tissue graft
zh_cn: 二尖瓣切开和其他置换术伴有组织移植物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-24
source: Open and other replacement of mitral valve
zh_cn: 二尖瓣切开和其他置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-25
source: Open and other replacement of pulmonary valve with tissue graft
zh_cn: 肺动脉瓣切开和其他置换术伴有组织移植物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-26
source: Open and other replacement of pulmonary valve
zh_cn: 肺动脉瓣切开和其他置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-27
source: Open and other replacement of tricuspid valve with tissue graft
zh_cn: 三尖瓣切开和其他置换术伴有组织移植物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-28
source: Open and other replacement of tricuspid valve
zh_cn: 三尖瓣切开和其他置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-31
source: Operations on papillary muscle
zh_cn: 乳头肌手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-32
source: Operations on chordae tendineae
zh_cn: 腱索手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-33
source: Annuloplasty
zh_cn: 瓣环成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-34
source: Infundibulectomy
zh_cn: 动脉圆锥切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-35
source: Operations on trabeculae carneae cordis
zh_cn: 心肉柱手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-39
source: Operations on other structures adjacent to valves of heart
zh_cn: 心脏瓣膜其他邻近结构的手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-41
source: Enlargement of existing atrial septal defect
zh_cn: 已存在的房间隔缺损扩大术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-42
source: Creation of septal defect in heart
zh_cn: 建造心脏间隔缺损

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-50
source: Repair of unspecified septal defect of heart with prosthesis
zh_cn: 心脏间隔缺损的假体修补术
